# Задание: предложить варианты развития и продвижения услуги "Страхование шин и дисков"
___

## Вводные данные:

Для увеличения сборов брутто-премий предложить варианты развития и продвижения услуги "Страхование шин и дисков". Сегодня продукт предлагается клиентам опционально при передаче в лизинг в следующей конфигурации:
- Объект страхования: колесные шины и легкосплавные диски, первоначально установленные на новом автомобиле
- Набор рисков: повреждение элементов, полная гибель
- Срок страхования: 12 мес.
- Стоимость услуги: 10 тыс. руб. в год
- Количество проданных услуг: 10 услуг в месяц

Предложение развития и продвижения услуги подкрепить расчетом.
___

## Выбранная стратегия: добавление дополнительного риска в услугу: "хищение шин и дисков в результате противоправных действий третьих лиц (далее - Хищение)" и стимуляция продающих подразделений продавать расширенный пакет.

По открытой статистике за 2023 год колеса остаются в топе похищаемых деталей (источники: [https://1prime.ru/20231019/842021195.html](https://1prime.ru/20231019/842021195.html), [https://avtonovostidnya.ru/transport/338658](https://avtonovostidnya.ru/transport/338658))

Пояснение:

Оставляем два пакета: "Базовый" (с описанными ранее рисками) и "Расширенный" (+ риск "Хищение"). Сумма, от которой будем отталкиваться для сравнения доходов, полученных в результате расширения страхового покрытия:

>Базовый доход: = 10 000р. (стоимость услуги) * 10 (количество услуг/мес) * 12 (количество месяцев) = 1 200 000р. 
> 
> В зависимости от увеличения количества продаж или стоимости тарифа величина базового дохода может измениться. То есть за базовый доход мы принимаем сумму, которую получали бы *только* при продаже тарифа "Базовый."

Предполагаем, что стоимость пакета "Расширенный" (включая риск "Хищение") увеличит стоимость услуги на 20-30% (однако точную оценку надо получать от страховой).
Дальнейшие расчеты (модель расчетов) см. в файле "tire and wheels.xlsx" на вкладке "Базовая модель доходности". 
Например (опираясь на указанные в модели показатели):

- Не меняя общее количество продаж услуги в месяц (10 продаж), предполагаем, что 50% клиентов выберет пакет "Базовый", 50% - пакет "Расширенный".
- При увеличении стоимости пакета "Расширенный" на 30% (до 13 тыс. руб.) получим итоговую готовую прибавку в 180 тыс. руб. (или 15% от базового дохода).

Изменяя показатели модели, можно увидеть итоговый прирост дохода.

>Важно: поменять можно следующие показатели:
>- количество ежемесячных продаж;
>- стоимость пакета "Базовый";
>- процент увеличения базовой стоимости при добавлении риска "Хищение";
>- долю продаж пакета "Базовый";
>- долю продаж пакета "Расширенный".
>
>Все остальные ячейки защищены. Расчеты происходят автоматически при изменении обозначенных выше переменных.

Пример расчетов в модели:

Поменяйте в модели количество продаж в месяц на 12, поднимите стоимость пакета "Базовый" до 11 тыс. руб., долю продаж пакета "Базовый" до 40%, долю продаж пакета "Расширенный" до 60% соответственно.
Таким образом модель покажет прирост годового дохода (по сравнению с тем, который был бы в случае продаж *только* базового пакета)
на 252 120 руб. (или на 18% относительно базового дохода)


### Меры перед внедрением расширенного страхового покрытия:
#### На стороне взаимодействия со страховой:
- Проанализировать статистику краж в разных регионах и определить, в каких из них риск хищения наиболее высок.
- Оценить существующие убыточность и доходность по данному виду страхования.
- На основании полученных показателей оценить заинтересованность СК в данной услуге.
- Если есть взаимный интерес, согласовать со страховой модель получения КВ (например, получение разного КВ в зависимости от наполнения полиса).
- Установить специальные условия для покрытия хищения (например, обязательное наличие сигнализации, парковка в охраняемых местах и т.д.).

#### На стороне маркетинга и продаж:

- Подчеркивание новой опции: сделать акцент на том, что теперь клиенты могут застраховать себя от кражи шин и дисков, что особенно важно в регионах с высоким уровнем криминальной активности.
- Таргетинг премиальных клиентов: владельцы более дорогих автомобилей могут быть заинтересованы в покупке расширенного страхового пакета.
- Стимулировать менеджеров по продажам рекомендовать расширенное покрытие при продаже автомобилей в лизинг.

Остановимся подробнее на последнем пункте. Экономическая модель, предложенная для мотивации продавцов, представлена в файле "tire and wheels.xlsx" на вкладке "Модель мотивации продавцов".
Вариантов того, как может выглядеть такая модель, множество. Она зависит от установившихся отношений между страховой и лизинговой компаниями. Предлагаю один из возможных вариантов анализа.

>Вводные данные:
> 
>- Предполагаем, что Лизингодатель получает комиссию с каждого проданного пакета. При этом для пакета "Базовый" и "Расширенный" применяются разные процентные ставки от брутто-премии;
>- Для продавца устанавливаем размер вознаграждения как процент от чистого дохода Лизингодателя (т.е. за вычетом нетто-премии, подлежащей уплате в СК).
При этом в зависимости от типа проданных пакетов предлагаем продавцу *фиксированный доход для продажи базового пакета* и *динамический для расширенного*. То есть при увеличении количества продаж по тарифу "Расширенный" растет и комиссионное вознаграждение менеджера.
> Важно: разбирая модель, можно менять только показатели процентных ставок для Лизингодателя и менеджера по продажам. Все остальные ячейки защищены.
> В модель можно вносить усложнения. Например, увеличить размер вознаграждения менеджера по продажам в зависимости от сегмента, в котором находится реализуемый автомобиль. Но в целях выполнения тестового задания не будем этого делать, чтобы не усложнять анализ.

Таким образом "играя" с показателями в модели менеджер по продажам может самостоятельно узнать, сколько пакетов и с каким наполнением ему необходимо продать, чтобы получить желаемый доход.
Процентные ставки распределены таким образом, что менеджеру по продажам существенно выгоднее продавать расширенный пакет по сравнению с базовым. При одинаковом количестве продаж базовых и расширенных пакетов последние будут приносить продавцу доход *минимум* в два раза больше, чем базовые. Эта разница также будет расти по мере увеличения
продаж расширенных пакетов, т.к. мы используем динамическую систему поощрения.
___

# Вывод:

Предложенная стратегия развития и продвижения услуги "Страхование шин и дисков" включает добавление риска хищения к существующему покрытию, что позволит создать два пакета: "Базовый" и "Расширенный", с увеличением стоимости последнего на 20-30%. Ожидается, что это повысит привлекательность услуги, особенно в регионах с высоким уровнем краж, увеличивая доходы компании по сравнению с базовым уровнем. Для стимулирования продаж "Расширенного" пакета предлагается мотивация менеджеров через дифференцированную комиссионную систему, что позволит увеличить прибыль для всех участников (ЛК, СК, менеджер по продажам).



